*Для просмотра проекта с прогруженными графиками* [нажмите сюда](https://nbviewer.org/github/Jelezo/Practicum_projects/blob/663c04041ac38e1efdd4afecebf7b2a2bd8621cc/catering_establishments_moscow/catering_establishments_moscow.ipynb)

# Цель 
дать рекомендации для открытия кофейни в Москве 

# Задача
Изучить рынок заведений общественного питания Москвы

# Итог исследования рынка заведений
В данных представлены следующие типы заведений:  
 - кафе
 - рестораны  
 - кофейни   
 - бар,паб   
 - пиццерии    
 - быстрое питание   
 - столовая   
 - булочная

Из них значительную часть заведений составлют:   
 - кафе
 - рестораны
 - кофейни

В первую тройку по количеству мест попали:   
- бары и рестораны  
- столовые
- кофейни

40% заведений общепита является сетевыми   
60% - не сетевые   

в категориях кафе, ресторан, бар и пабы, быстрое питание, столовая, преобладают не сетевые заведения,   
 для булочных все наоборот - там больше сетевых ,    
 а вот с кофейнямии пиццериями всех почти поровну

 Основными категориями популярных сетевых заведений являются: кафе, кофейни, рестораны

В основном это заведения не круглосуточные   
и работают с 10 утра до 10 вечера

В датасете представлено 9 административных округов Москвы:
 - Северный       
 - Северо-Восточный  
 - Северо-Западный  
 - Западный 
 - Центральный 
  -Восточный ,
 - Юго-Восточный 
 - Южный 
 - Юго-Западный 

 Центральный район сильно выделяется по количеству заведений, так и основной долю заведений составляют рестораны,кафе, кофейни,бары,  
 в то время как в других пребладают кафе.

 Ср. оценки булочной, кофейни, пиццерий,ресторанов практичесски мало отличимы,   
высшая оценка из представленных у баров,   
а быстрое питание на твердую 4ку.

Ср. рейтинг заведений высокий в Центральном районе, на севере и юго-востоке заведения получают меньшую оценку, чем в дргуих районах.

Однозначно лидером по колиличеству расположенных заведений является Проспект Мира

высокий чек в заведения в центральном и западном районах, ср. чек в заведения в северном, южном и юго-восточном районах самый низкий

Средний чек в Центральном районе действительно высокий но при отдалении стабильно снижается,и пересекая границу Центрального района увеличивается и медленно снижается к окраинам 

Большинстов улиц имеющих одно заведение распологаются в Центральном районе,    
и в то же время улицы имеющие заведения с оценкой ниже 4 практически все располагаются за пределами Центрального района.

# Итоги по кофейням
Всего кофеен 1413 или 16,8% от общего числа заведений   
Кофеен большге всего находится в Центральном районе   


Большинство кофеен не круглосуточные    
А работают в основном ежденевно и с 10 утра до 22.00

Средний чек чашки капучино по городу - 170 рублей,  
Стоимость чашки капучино выше среднего в   
Западном(190 рублей),  
 центральном (188 рублей),    
 Юго-Западном(184) и    
 Восточном(174).   
Ниже среднего в    
Северном(166),     
Северо-Западном(166),    
Северо-Восточном(165),    
Южном(158),    
Юго-Восточном районах(151).

Кофейни,
 оценки которых выше средней оценки всех кофейн города,
находятся в: 
 Центральном(4.34),    
 Северо-Западном районах(4.33) .   
На уровне среднего находятся в: 
 Юго-Западном,    
 Северном, Восточном.   
Ниже среднего - 
в Южном,    
Юго-Восточном,    
Северо-Восточном,   
Западном. 

# Рекомендации
Кофейню можно разместить Северо-Восточном районе .
Стоимость чашки капучино рекомендуется взять около 170 рублей - это расценка ниже  предлагаемом районе и равна среднему значению по городу, чтобы привлечь клиентов. 
В Северо-Восточномм районе самая низкая оценка кофеен , следовательно можно смело конкурировать среди кофеен данного района.

