*примечание: GitHub не рендерит динамические графики библиотеки `plotly` используемой в данном проекте.   
Поэтому данный проект можно просмотреть по ссылке ниже*    
[проект](https://nbviewer.org/github/Jelezo/Practicum_projects/blob/c3f01eda0a713c1fd7ef3ca82fc75f7576dafe6f/users_mobile_products/users_mobile_products.ipynb)

# Цель
 разобраться как  ведут себя пользователи приложения и как изменится их поведение после изменения шрифта в приложении.  
# Задача
 изучить воронки продаж и результаты ААВ эксперимента

# Итоги
Сделано:   
 - отформатировали названия столбцов,    
 - удалили дубликаты,    
 - привели данные к нужному типу    
 - и создали столбцы с  датой и временем      
 - и просто датой. 

 - Переименовали группы,      
 - рассчитали период за который были взяты данные,     
 - нашли аномалии и отфильтровали их,     
 - рассчитали долю потерянных событий и пользователей     
 - и рассчитали число порльзователей в группах.   

 - Перевели события,   
 - посмотрели в каких последовательнотях они могут идти,    
 - нашли событие на которм отсеиваются больше всего пользователей,    
 - построили вороноку событий и нашли конверсию пользователей на каждом событиии. 
 - Узнали размеры групп и проверили их на пересечение.
 - Затем исследовали результаты ААВ теста с помощью теста Манна-Уитни. 

Выяснили:    
 - данные взяты с 25-07-2019 - по 08-08-2019   
 - что 95% пользователей совершают менее 89 событий
 - данных за июль почти нет- поэто му взяты данные за август
 - группы после очистки от аномалий группы незначительно отличаются по количеству пользователей
 
 - что последовательности событий начинаются в основном с главнеого экрана , но далее могут идти в разном порядке   
 - что с главного экрана переходит всего 60% пользователей   
 - контрольные группы и экспериментальная  между собой не пересекаются  


 Применив тест Z-тест и поправку Бонсферони, выяснили: 
 - разниц между контрольными группами по каждому событию нет
 - разниц между группой с измененным шрифтом  и каждой контрольной котрольной группой по каждому событию нет
 - разниц между группой с измененным шрифтом и обьединенными контрольными группами нет


# Общий итог:
- примерно 60% пользователей переходят с главного экрана на экран с предложениями, 
- с экрана с предложениями переходит на экран корзины примерно 80% 
- а с корзины до оплаты доходит 94 %.
- пользователи совершают события в разной последовательности , но начинают с главного экрана.   
- А 30% с главного экрана переходят а экран оплаты затем в корзину и потом смотрят предложения.
- Изменение шрифта в приложении не повлияло на пользователей.

# Рекомендации по поводу главного экрана:   
- провести исследования (интервью, опросы, анализ метрик) для понимания причин, почему 40% пользователей не переходят дальше.
-  Оптимизация интерфейса: Убедитесь, что элементы интерфейса понятны и бросаются в глаза а информация на экраня ясная и убедительная .    
Проверьте, достаточно ли привлекательны кнопки или ссылки для перехода.
- Проверить, что переход на следующий шаг легкий и интуитивно понятный.

