# Цели
выявить определяющие успешность игры закономерности и построить прогноз на следующий год.

# Задачи
Исследовать исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и игровые платформы. 

# Итоги
Переименовав столбцы, исследовав аббревиатуру tbd в столбце с оценками пользователей и обработав ее, рассмотрев количество пропусков и проверив на наличие дубликатов,  
 исследовали исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и игровые платформы.    
Рассмотрев количество проданных игр в разные года, определили, что использовать данные лучше с 1993 года.   
По тепловой карте выяснили, что на момент 2016 года, продажи следующих платформ убывают:  
XOne  
PS4   
WiiU   
PSV   
3DS   
PS3
Wii    
X360       
PC.
Затем выяснили, что прибыльными платформами являются PS4(самая прибыльная за взятый период) и XOne. Следовательно PS4 , появивщаяся в 2013 году, будет востребована в 2017 году изза игр, которые должны выпускаться для нее.Такое же наблюдается и у платформы XOne.  
 И еще добавим, что платформа PC (персонал.компьютеры) хотя и не имеет высоких продаж как игровые платформы, но игры востребованы для нее каждый год, а значит и в 2017 году игры для нее будут продаваться.  

Исследовали зависимость оценок критиков и пользователей на глобальные продажи PS4 и пришли к выводу, что оценки критиков слабо влияют на продажи , в то время как оценки  пользователей почти не влияют.  
Определили популярные игровые жанры - Shooter.  
Создали портрет пользователей в C.Америке, Европе и Японии найдя топ-5 платформ и жанров игр.

В топ-5 платформ для Северной Америки вошли -   
PS4     
XOne    
X360   
3DS     
PS3       

Для Европы -   
PS4     
XOne     
PS3      
PC       
3DS      

Для Японии -   
3DS     
PS4     
PSV     
PS3     
WiiU    

В топ-5 жанров для Северной Америки вошли -  
Shooter         
Action          
Sports         
Role-Playing   
Misc            

Для Европы -   
Action          
Shooter         
Sports          
Role-Playing    
Racing          

Для Японии -  
Role-Playing    
Action          
Fighting        
Misc            
Shooter          
 
Затем исследовали продажи игр в C.Америке, Европе, Японии от рейтинга ESRB.
В Америке и Европе схожи продажи - 1е место занпимают продажи игр для лиц от 17 лет, 2е место - игры для лиц от 6 лет.   
Япония снова отличилась - 1е место - продажи игр для лиц от 13 лет, 2е место делят продажи от 6 и от 17 лет. 

Затем проверили гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и и равенстве средних пользовательских оценок жанров Action и Sports. Пришли к выводу что средние пользовательские оценки платформ одинаковые, и средние пользовательские оценки жанров тоже одинаковые.

Итак, мы пришли к факторам, определяющим успешность игры:
 - возрастная категория. В основном больше продаж игр для лиц от 17 лет . А еще популярны игры для лиц от 6 и от 13 лет.
 - жанр. Популярным оказался Shooter , который требует от игрока внимательности, реакции, тактики, а развитие действий в игре  может быть непредсказуемо - из-за этого он интересен игрокам.
 - платформа. Наличие возможности подключения нескольких игроков - жирный плюс - в компании играть интереснее чем в одиночку.   
 
А в 2017 игроки продолжать играть на PS4, XOne и даже на PC.





