*примечание: GitHub не рендерит динамические графики библиотеки `plotly` используемой в данном проекте.   
Поэтому данный проект можно просмотреть по ссылке ниже*    
[проект](https://nbviewer.org/github/Jelezo/Practicum_projects/blob/189b310a51eead756e3f075c3cffce866d10eb9d/for_home_holiday_home/for_home_and_holiday_home.ipynb)

# Цели
1. разработать рекомендации: каким клиентам и когда рассылать рекламные предложения о каких-либо категориях товаров   
2. разработать стратегию по увеличению количества продаваемого товара для каждого сегмента    
3. предложить способы повышения возвращаемости покупателей для различных сегментов


# Итоги исследования
Декомпозировав, и совершив предобработку данных, вкдючающую в себя:  
- проверку на пропуски,  
- проверку типов данных, 
- форматирование названий столбцов, 
- проверка на явные и неявные дубликаты,  
- устранение неявных дубликатов,  
- приведение даты к нужному формату и виду.

Затем произвели исследовательский анализ данных и выяснили, 
- за какой период взяты двнные  
- изучили данные на выбросы и устранили их  
- Изучили динамику выручки, среднего чека и средней выручки  
- Сегментировали пользователей на основе исории покупок при помощи RFM анализа   
- Изучили средний чек сегментов пользователей.  
- Изучили какие категории товаров покупаются в сегментах  
- Произвыели анализ сезонности товаров в разрезе сегментов покупателей и проверили гипотезы о средних чеках сегментов и средних выручках сегментов.  

Обнаружили и нашли, что: 
 - данные взяты за период 2018-10-01 - 2020-01-31   
 - Проверили данные на выбросы и устранили их во избежание искажения данных  
 - Построили динамику выручки за предоставленный период  
и выяснили  , что:   
в Июне 2019 средняя выручка высокая - значит закупаются клиенты которые знакомы с интернет-магазиноом и знают что покупать в этолт месяц .
- При помощи RFM анализа выяснили что много  постоянных клиеты, недавних клиенты, редких покупателей/ушедших.   

 - группа 1 (ушедщие пользователи) имеют средний чек выше ,чем у постоянных пользователей(группа 3) с октября по апрель - покупают на большие суммы за меньшее число заказов. А в группе 2 (неактивные пользователи) просаживается средний чек в марте - то есть они совершают много заказов. У постоянных пользователей средний чек скачет в марте, июне , сентябре и декабре - совершают дорогие покупки за меньшее число заказов.

-Для группы 1 (ушедшие пользователи) характерны товары: рассада, хозтовары, посуда и товары для кухни, декор.  
Для группы 2 (неактивные пользователи) характерны покупки в виде рассады и расстения и хозтовары.  
Для группы 3 (постоянные покупатели) характерны покупки хозтоваров и также рассады и растений (но меньше чем в других сегиентах).
  
- первый сегмент активно закупался рассадой и растениями в октябре,феврале и марте. Также приобретал товары для декора - много в ноябре и феврале.Фурнитура больше приобретается в октябре и декабре. Посуда и товары для кухни чаще приобретаются в декабре.  

- Сегмент 2(неактивные пользователи). Активно закупаются рассадой и растениями особенно в апреле и июнь. В мае заказывали для декора больше чем за предстиавленный период. В июне приобретают больше хозтоваров.

- Сегмент 3 (постоянные покупатели). Активно приобретают растения и хозтовары в октябре-декабе и январе.   
В остальные месяцы менее активны,но продолжают приобретать хозтовары. В Октябре Активно приобретают фурнитуру и товары для декора.


- выяснили что средние чеки ушедших клиентов и неактивных клиентов равны   
- средние выручки ушедших пользователей и неактивных пользователей равны. 


# Рекомендации
отправлять рассылки рекламных предложениях для разных сегментов по месяцам о категориях товаров.    
Ниже приведены месяца и категории товаров для каждого сегмента.   


Ушедшие (Сегмент 1)  
Январь - рассылать о рассаде, хозтоварах   
Февраль - рассада,хозтовары, декор   
март - рассада, хозтовапры   
апрель - рассада и хозтовары    
Октябрь - рассада, хозтовары, фурнитура  
Ноябрь  - декор, хозтовары, рассада   
Декабрь - хозтовары, фурнитура, товары для кухни   

Неактивные ( Сегмент 2)  

апрель - рассада    
май - рассада + декор   
июнь - рассада и хозтовары   
июль - рассада и хозтовары   
август - рассада и хозтовары,   
сентябрь - товары для кухни  
октябрь - рассада  

Постоянные пользователи (Сегмент 3)    
Январь - рассада и хозтовары, товары для кухни   
Февраль - рассада и хозтовары   
Март - рассада и хозтовары   
Апрель - рассада и хозтовары   
Май - хозтовары   
Июнь  - хозтовары   
Июль - хозтовары   
Август - хозтовары   
Сентябрь - хозтовары и рассада   

Октябрь - хозтовары, рассада, фурнитура   
Ноябрь - рассада, хозтовары, товары для кухни     
Декабрь - хозтовары и рассада + товары для кухни        

