[ПРОЕКТ с прогруженными интеррактивными графиками и таблицами](https://nbviewer.org/github/Jelezo/Practicum_projects/blob/44a0ca30af79768b03492639b27bb8bbd610d8de/samokats_go_fast/samokats_go_fast.ipynb

# Цель
 проанализировать данные популярного сервиса аренды самокатов GoFast о некоторых пользователях из нескольких городов, их поездках и проверить некоторые гипотезы чтобы помочь бизнесу вырасти.  

# Задача
Узнать:  
 - в каком городе больше пользователей   
 - возраста пользователей   
 - долю пользователей с подптской и без нее   
 - расстояния проезжаемые пользователями с подпиской и без  
 - длительность поездок   

проверить гипотезы
 - тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки
 - проезжают ли пользователи с подпиской больше оптимального расстояния с точки зрения износа  самоката
 - приносят ли пользователи с подпиской больше выручки чем пользователи без нее.

# Итоговый вывод  

Устранив дубликаты, приведя формат даты к необходимому, ислледовали данные, взятые за период с 01-01-2021 по 30-12-2021 гг о пользователях севиса аренды самокатов GoFast, а также, обьединив 3 таблицы о пользователях, поездках, подписках рассчитали выручку помесячно для каждого пользователя и проверили гипотезы. 

Обнаружено следующее:  
Больше всего пользователей обнаружено в г.Пятигорске, меньше - в Москве;  
услугой сервиса пользуются граждане от 12 до 43 лет;   
но в основном арендуют пользователи от 20 до 29 лет;
пользователей без подписки больше пользователей с подпиской (54.4% против 45.4% соответсвенно);
пользователи без подписки проезжают расстояния от 2 до 4.5 км,  
с подпиской - 2.5 - 4 км, а в целом все пользователи проезжают расстояния от 2 - 4.5 км;
длительность поездок пользователей обоех групп почти одинакова : с подпиской - 11-24 мин, без подписки - 13-24 мин.  

Проверив гипотезы, приходим к выводам, что  
в отличии от пользователей без подписки, пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки,но проезжают расстояния в основном раное опттимальному расстояния с точки  зрения износа самоката, то есть 3130 метров, и приносят больше выручки , а значит, являются более выгодными для компании.

## Баг-репорт   
1. обнаружены строки-дубликаты в таблице с пользователями (файл users_go.csv). Причиной может быть техническая сторона.  
2. обнаружены проблемы с расчетом времени поездок (95 поездок завершились ровно за 30 сек.) и расстояний (некоторые дистанции исчисляются несколькими метрами или вовсе меньше метра )

# Рекомендации.
1. Уделить больше внимания техническому обслуживанию самокатов.

2. Уделить внимание расчетам времени поездок и расстояния. 
