*примечание: GitHub не рендерит динамические графики библиотеки `plotly` используемой в данном проекте.   
Поэтому данный проект можно просмотреть по ссылке ниже*    
[проект](https://nbviewer.org/github/Jelezo/Practicum_projects/blob/c7bf5d1b1dbf7a762da98784e077e3a66b64993a/procrastinate_pro_plus/analisys_procractinate_pro_plus.ipynb)

# Цели
разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс

# Задачи
 - откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
 - сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламмных каналов,
 - сколько денег приносит каждый клиент,
 - когда расходы на привлечение клиента окупаются,
 - какие факторы мешают привлечению клиентов.

# Итоги
Загрузив предоставленные данные о пользователях, их покупках, расходах на рекламу и необходимые библиотеки    
были совершены следующие этапы:  
 - ознакомление с данными и их типами
 - проверка на дубликаты (0 дубликатов)
 - проверка на пропуски (0 пропусков)
 - приведение дат во всех файлах к нужному типу для дальнеших вычислений
 - переименование столбцов к нужному регистру
 написаны функции для  
 - создания профилей пользователей
 - расчета LTV ROI CAC по лайфтаймам и в динамике
 - расчета конверсии пользователей
 - рассчета удержания пользователей
 - построения соотвествующих графиков

Затем был проведен исследовательский анализ пользователей  
 - из каких стран они приходят в приложение
 - с каких устройств 
 - через какие рекламные источники приходят 

 Далле был проанализированы расходы на маркетинг, а именно  
 - общие расходы на рекламу 
 - расходы на конкретные рекламные источники 
 - динамика расходов на рекламу по неделям и месяцам 
 - средняя стоимость привлечения 1 клиента 
  
Затем оценив окупаемость рекламы   
 - в целом
 - с разбивкой по устройствам
 - с разбивкой по странам 
 - с разбивкой по рекламным каналам 


Можно сказать следующее, что 
 - Больше всего пользователей и доля платящих клиентов приходит из США
 - Значительное количество клиентов пользуется iPhone, а большая доля платящих клиентов использует iPhone и Mac
Большая часть клиентов приходит в приложение из:
   - самостоятельно, но доля платящих минимальна - 2%,
   
  - FaceBoom         12.20 %    
  - AdNonSense       11.34%   
  - lambdaMediaAds   10.47%   
  - TipTop           9.6 %   

 
 Потрачено на рекламу 105497 , из них
   - на TipTop - 52%,
   - на FaceBoom - 31%,
   - остальные - менее 5% на каждый 

А расходы на рекламу по такому источнику как TipTop возросли примерно в 3 раза, с мая по октябрь. На другие - расходы значительно не возрастали.

Средняя стоимость привлечения пользователя наивысшая через канал TipTop - 2.79, в то время как через другие - менее 1.1.

Исходя из анализа бизнес-показателей, результаты такие:   
НЕ ОКУПИЛИСЬ за исследуемый период расходы на рекламу,направленные на привлечение 
  - пользователей из США, 
  - клиентов, использующих iPhone и Мас   

с использованием таких рекламных источников как 
   - TipTop
   - AdNonSense
   - FaceBoom   


Окупились клиенты
 - из Великобритании, Германии, Франции
 - использующие ПК и Android
 - пришедшие через источники: 
   - YRabbit
   - MediaTornado
   - lambdaMediaAds
   - RocketSuperAds
   - LeapBob
   - OppleCreativeMedia
   - WahooNetBanner


Платящие пользователи удерживаются одинаково с разных устройств.
Конверсия выше для пользователей испльзующих Mac , iPhone.
Больше совершают покупки пользователи из США, их динамика выше других пользователей ,затраты на их привлечение высокие ииза чего они не окупились за весь узачемый период. 
Пользователи из США хуже удерживаются .


Исходя из анализа бизнес-показателей каналов для США, сказать можно следущее:
 - пользователи из США совершают больше покупок перейдя через TipTop, их динамика выше и значительно не меняется от увеличения расходов на TipTop, иизза чего этот канал не окупается.
 - При этом динамика конверсии относительно стабильная - держится в пределах 10% за весь узучаемый период.
 - Конверсия пользоватлей из США пришедших через FaceBoom высокая (и в динамике), но удерживаются они хуже.
 - Хуже удерживаются пользователи через FaceBoom.  
 - Отлично удерживаются пользователи с TipTop, RocketSuperAds.


Причины неэффективности привлечения пользователей:  
 - рвсходы сосредоточены на одном канале привлечения.  
 - конкуренты, продукт которых может не отличаться от данного приложения.
 - непродуманная реклама.

# Рекомендации
 - снизить расходы на TipTop, FaceBoom
 - снизить расходы на привлечение пользователей Mac, iPhone
 - найти способы удержать пользователей приходящих через FaceBoom.
 - привлечь больше пользователей через RocketSuperAds (для США)


