*примечание: GitHub не рендерит динамические графики библиотеки `plotly` используемой в данном проекте.   
Поэтому данный проект можно просмотреть по ссылке ниже*    
[проект](https://nbviewer.org/github/Jelezo/Practicum_projects/blob/5f1623e9415bc226fb6ea502b030af92eeaa3fa4/price_flat_peterburg/price_flat_peterburg.ipynb)

# Цели
Исследовать обьявления о продаже квартир

# Задачи
Изучить особенности продаваемых квартир:  
 - высота потолков,
 - площади общую, жилую и кухонную,
 - количество комнат,
 - стоимость квартир,
 - этаж,
 - близость парков.  

Исследовать зависимость стоимости квартиры от    
 - общей и жилой площади,   
 - площади кухни,  
 - расположения квартиры отностельно типа этажа(первый, последний, другой),  
 - удаленности от центра Петербурга,   
 - количеством комнат,    
 - времени публикации обьявления (дня недели, месяца,года),  
 - скорость продажи квартир и 
 - среднюю стоимость 1м2 в 10 населенных пунктах с наибольшим числом обьявлений.

# Итоги  
Продаваемые квартиры в основном имеют     
высоту потолков - 2.65 см,  
общую площадь 32-62 м2,  
жилую - 17-32 м2,  
площадь кухни - 5-12 м2,  
количество комнат - 1-3  
стоимость квартир варьируется от 2 до 6 млн рублей;    
парки располагаются от них от 300 до 650 м;    
в основном продаются в Петербурге на расстоянии от центра 10-17 км,     
и располагаются в большинстве в 5ти- и 9тиэтажках,    
меньше продается квартир на 1ом и последнем этажах.   

Стоимость квартир увеличивается    
с увеличением        
общей площади, количества комнат;  
и уменьшается 
при отдалении от центра.  
Дешевле стоят квартиры на первых этажах, но дороже их квартиры на последнем этаже, а дороже их только квартиры с 2 по предпоследний этаж.  
Средняя стоимость квартир с 2014-2019гг  уменьшилась, а также    
квартиры продаваемые в июне дешевле, продаваемых в апреле и сентябре.   
Быстрыми продажи считаются до 95 дней, долгими - свыше 181 дня. Больше продается квартир за 45 и 60 дней.   
Максимальная среднюю стоимость 1м2 среди 10 населенных пунктах с наибольшим числом обьявлений обнаружена
 в Петербурге - около 115 000 руб,   
минимальная 
в Выборге  - около 59 000 руб, что почти в 2 раза дешевле.
